恵子からですね。
演習問題に入っていきましょうで、このニューラルネットワークの1つ目の演習問題はですね。
こんな問題をですね。
準備させていただきました。
内容としましてはですね。
この活性化関数これ今まではですね。
シグモイド関数を使ってきました。
で、このシグモイド関数をこれTANHと読みます。
TANHに変更してで、コードを書き換えてで実際にですね。
そのコードを実行してですね。
ちゃんと意図した結果を得ることができるかという点について確認をしていきましょうで、このTANHですね。
これを今回使ったのはですね。
おっきく2個ぐらい理由がありまして、一つはですね。
この微分した時の計算が比較的やりやすいというのが1点目として挙げられますで、2点目としてはですね。
このTANHっていうのは、シグモイド関数と形が似ているんですね。
で似ているってことは同じようにこう同じようにと言うか。
今まで使ってきたシグモイド関数を置き換えたとしても、ちゃんと精度がいい結果が出るだろうということが想定されますので、しっかりと活性
化関数を変えてもですね。
結果、意図した結果を得ることができるということを確認するという意味を込めてですね。
今回はこのTANHというものを用い、用いさせていただきましたでまずですね。
TANHのですね。
形を確認しておきましょう。
はい、パブリックな場ですね。
これはこんな形のですね。
グラフになってきます。
でシグモイド関数と比べて大きな違いっていうのをですね。
最小の値ですねが違ってきます。
シグモイド関数は、0と1の間の値を取るというところが特徴として挙げられたんですけれども、このTANHの場合はですね。
-1と1の間ですね。
この下を見ていくと、グーッと下の方は1-1まで下がっているということがお分かりいただけるかなと思います。
ですので、この点が大きな違いですね。
で、このTANHをですね。
式と表すと、こんな感じになります。
ちょっとぎょっとしてしまう方もいるのかなと思うんですけれども、式を見ながらこんな感じなんだという点で、まずちょっとTANHの式を
ですね。
頭に入れていただければなと思います。
で、今回この課題というのは3つありまして大きく分けるとですね。
まず、1に2TANHの2ですね。
同関数微分した値を求めてくださいという。
問題がありますで、TANHの同関数を求めるによってはですね。
これ分数になっていますので、分数の同関数のですね。
公式を使う必要があります。
で、その公式ですね。
ここに挙げさせていただきましたので、ちょっと参考にしていただければなと思います。
自分のですねっていうこの今回における爺っていうのは、この分母のところですね。
いいのZETT城プラスのマイナス上、これが次になりますでEF。
っていうのがこの文書のところですね。
いいなジェット上マイナスのマイナスジェット上、これがEFになりますですので、このの2乗分の。
EFな主治医引出EFっていうのはこの2つの関数と言うか。
この2つの式っていうのを使っていくことによって計算することができるというものです。
で2点目ですね。
これ念の為という方。
もしかしたら今までお話してなかったかもしれないんですけれども、いいのJET上の微分というのは、飯のセット上ということで、いいっていう
のは微分しても積分しても変わらないという特徴がありました。
ですので、いいのゼッド上に関しては、それを微分してもいいのと上のままになりますよという点がですね。
ちょっとまた、頭に置いていただきたいなと思っている点になります。
で2点目ですね。
実装したコード今までロジスティック回帰分析ではないですね。
シグモイド関数を使ってコードを書いていたと思うんですけれども、そのシグモイド関数っていうのをTANHに変更してコードを書き換えてみましょ
う。
で書きかえたコードですね。
最後に実行してみます。
実行することによって、ちゃんと意図した分類ができるかどうか。
即ち、今回の例ですと採用するしないという分類ですねっていうのをちゃんとできてるかどうかという点について確認をしていってですね。
活性化関数の変更によって、アウトプットがどうなるのかというのをですね。
実際に確認していければなと思っております。